# ISO 25040 評価プロセスの紹介
ISO QA 品質 品質保証

この記事は [ISO25000 ソフトウェア品質特性](https://qiita.com/mmake/items/ca97c616af0762a5164d)、[ISO25030 品質要求](https://qiita.com/mmake/items/ca97c616af0762a5164d)　の続きの記事になります。

## 前回のおさらい

前回の記事を読んでない方向けに、改めて ISO 25000 の概要を紹介します。

ISO 25000 はシステムとソフトウェアの品質に焦点を当てた国際標準です。英語で書かれているため様々な国のメンバーが参加するソフトウェア開発プロジェクトに導入しやすいと思います。日本語版は　JIS X 25000 シリーズとして翻訳されています。xxxで誰でも無料で読むことができます。さらに印刷された冊子を日本規格協会から購入できます。

ISO 25000 は内容が多岐に渡るため ISO 25000, 25010, 25020... と複数の文書に分かれています。まとめて SQuaRE （スクウェア）シリーズと呼びます。

ISO 25010 ではシステム利用者からみた品質特性を 1. 有効性、2. 効率性、3. 満足性、4. リスク回避性、5. 利用状況網羅性の５つに分類しています。そして、開発者からみた品質特性を 1. 機能適合性、2. 作業効率性、3. 互換性、4. 使用性、5. 信頼性、6. セキュリティ、7. 保守性、8. 移植性の８種類に分類しています。

前回の記事では、ChatGPT を使って品質特性に基づいた具体的な評価項目の例を紹介しました。

## ISO 25040 評価プロセス



ここから、２年目以降の評価者向けに ISO 25040 の概要を紹介します。

こんにちは。皆さんはソフトウェアを評価しようとした時に何を評価すべきかわからない、と感じた経験はないでしょうか。私はよくあります。

ISO 25000 は国際規格のため様々な国のメンバーが参加するソフトウェア開発プロジェクトに導入しやすいです。ただし ISO 25000 は複数の文書で構成された大きな規格で、説明の内容も多岐にわたります。あなたが初めて読む時は少し時間がかかると思います。そこで、この記事では3年目以降のIT開発者と評価者向けに ISO 25000 の概要を紹介します

# 
例えば，セキュリティ上の影響，人命への影響，経済面での影響，及び安全面での影響が重大となるシステムを含んでいる。ソフトウェア障害が深刻な結果を導くことがあるので，こうしたシステムのソフトウェアの品質は，特に重要である。 


この部門の規格は，独立した評価者，取得者又は開発者のいずれかが実施する，ソフトウェア製品評価のための要求事項，推奨事項及び手引を提供する。評価モジュールとして測定量の文書化のための支援も提供する。 

適用範囲
適合性
引用規格
用語及び定義  
ソフトウェア製品品質評価参照モデル
参照モデル：一般
参照モデル：評価プロセス
役割
ライフサイクルにおける品質
評価のための支援
ソフトウェア製品品質評価プロセス
一般要求事項
文書化
評価要求事項の確立
評価の明示
評価の設計
評価の実施
評価の終結
附属書A（参考）評価水準
附属書B（参考）評価方法
附属書C（参考）評価方法の費用対効果順位付けの例
附属書D（参考）ソフトウェア製品品質評価プロセス参照モデルとソフトウェアライフサイクルプロセス・   システムライフサイクルプロセスとの関係
附属書E（参考）評価報告書テンプレート 

