基本情報処理技術者試験の紹介
資格
初心者向け
新人教育
情報処理技術者試験
基本情報技術者試験

基本情報処理技術者試験は、プログラミングの基礎知識と技能を持っていることを証明する国家試験です。ここでは 18 歳の新入社員向けに基本情報処理技術者試験の概要を説明します。

# 基本情報処理技術者試験を受検する目的

基本情報処理技術者を受検するメリットをいくつか挙げます。

### IT の基礎知識の習得
コンピュータの仕組み、プログラミング、ネットワーク、データベースなど、ITの基礎知識を体系的に学ぶことができます。これらの知識は、どんな業種でも役立つため、幅広い分野での応用が可能です。

#### 継続的な自己成長
資格取得のための勉強は、自己学習の習慣を身につける良い機会です。これにより、常に最新の技術や知識を学び続ける習慣が養われます。

### 資格手当や昇進のチャンス
多くの企業では、基本情報技術者の資格を取得することで資格手当が支給されたり、昇進の際に有利になることがあります。

新社会人にとって基本情報技術者の資格はITリテラシーの高さを証明し、自己成長やキャリアアップのための強力な武器となります。ぜひ挑戦してみてください。

# 基本情報処理試験の受験方法
基本情報技術者試験は通年で随時実施されています。申し込み後、指定された試験日に試験会場にてコンピュータを用いる方式によって実施されます。

具体的な申し込み方法は、試験実施団体である情報処理推進機構（IPA）のホームページよりご確認ください。
https://www.ipa.go.jp/shiken/mousikomi/cbt_sg_fe.html

# 基本情報処理試験の出題範囲
情報処理試験は出題範囲が広いことで知られています。おおまかには知識を問う「科目A」と技能を問う「科目B」に分けられます。

試験時間は 90 分です。配点は1000点で、600点以上が合格点です。
試験時間は100分です。配点は1000点で、600点以上が合格点です。

|試験区分|科目名|試験時間|出題数|出題形式|試験時間|問題数|合格点|配点|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|基本情報処理技術者試験|科目A|90分|60問|四肢択一|600点|1000点|
||科目B|100分|20問|多肢選択式|600点|1000点|

# 科目A の出題範囲
科目A ではテクノロジ分野、マネジメント分野、ストラテジ分野の基本的な知識を問う問題が 60 問出題されます。

# テクノロジ系
### 1 基礎理論
離散数学，応用数学，情報に関する理論，通信に関する理論，計測・制御に関する理論
### 2 アルゴリズムとプログラミング
データ構造，アルゴリズム，プログラミング，プログラム言語，その他の言語
### 3 コンピュータ構成要素
 プロセッサ	，メモリ，バス，入出力デバイス，入出力装置
### 4 システム構成要素
システムの構成，システムの評価指標
### 5 ソフトウェア
オペレーティングシステム，ミドルウェア，ファイルシステム，開発ツール，オープンソースソフトウェア
### 6 ハードウェア
電気・電子回路，機械・制御，論理設計，構成部品及び要素と実装，半導体素子，システムLSI，SoC（SystemonaChip），FPGA，MEMS，診断プログラム，消費電力など
### 7 ユーザーインタフェース
ユーザーインタフェース技術，UX/UIデザイン
### 8  情報メディア
マルチメディア技術，マルチメディア応用
### 9  データベース
データベース方式，データベース設計，データ操作，トランザクション処理，データベース応用
### 10 ネットワーク
ネットワーク方式，データ通信と制御，通信プロトコル，ネットワーク管理，ネットワーク応用
### 11  セキュリティ
情報セキュリティ，情報セキュリティ管理，セキュリティ技術評価，情報セキュリティ対策，セキュリティ実装技術
### 12  システム開発技術
システム要件定義・ソフトウェア要件定義，設計，実装・構築，統合・テスト，導入・受入れ支援，保守・廃棄
### 13  ソフトウェア開発管理技術
開発プロセス・手法，知的財産適用管理，開発環境管理，構成管理・変更管理
## プロジェクトマネジメント系
### 14  プロジェクトマネジメント
プロジェクトマネジメント，プロジェクトの統合，プロジェクトのステークホルダ，プロジェクトのスコープ，プロジェクトの資源，プロジェクトの時間，プロジェクトのコスト，プロジェクトのリスク，プロジェクトの品質， プロジェクトの調達，  プロジェクトのコミュニケーション
### 15  サービスマネジメント
サービスマネジメント，サービスマネジメントシステムの計画及び運用，パフォーマンス評価及び改善，サービスの運用，ファシリティマネジメント
### 16  システム監査
システム監査，内部統制
## ストラテジ系
### 17  システム戦略
情報システム戦略，業務プロセス，ソリューションビジネス，システム活用促進・評価
### 18  システム企画
システム化計画，要件定義，調達計画・実施
### 19  経営戦略マネジメント
経営戦略手法，マーケティング，ビジネス戦略と目標・評価，経営管理システム
### 20 技術戦略マネジメント
技術開発戦略の立案，技術開発計画
### 21  ビジネスインダストリ
ビジネスシステム，エンジニアリングシステム，e-ビジネス，民生機器，産業機器
### 22  企業活動
経営・組織論，業務分析・データ利活用，会計・財務
### 23  法務
知的財産権，セキュリティ関連法規，労働関連・取引関連法規，その他の法律・ガイドライン・技術者倫理，標準化関連

## 科目B の出題範囲
科目B ではアルゴリズムとプログラミングに関する基本的な技能を問う問題が16 問、情報セキュリティ分野の問題が 4 問出題されます。

## プログラミングの技能の範囲
プログラミング全般に関すること，プログラムの処理の基本要素に関すること，データ構造及びアルゴリズムに関すること，プログラミングの諸分野への適用に関すること情報セキュリティの確保に関すること

## 基本情報処理技術者試験の合格率と学習時間

資格予備校の TAC によると、情報処理技術者試験を独学する場合は200時間の学習時間が必要との事です。

|試験名|合格率|勉強時間|
|---|---|---|
|基本情報技術者試験|23～27%|200時間|

https://www.tac-school.co.jp/kouza_joho/joho_fe/fe_difficulty.html#:~:text=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%AF%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81,%E3%82%92%E3%81%8A%E3%81%93%E3%81%AA%E3%81%86%E3%81%B9%E3%81%8D%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82

## 参考文献
情報処理推進機構 > 基本情報技術者試験シラバス Ver.9.0
https://www.ipa.go.jp/shiken/syllabus/gaiyou.html
