使用許諾契約書

重要―以下のライセンス契約書を注意してお読みください。本使用許諾契約書（以下「本契約書」といいます）は、上記に示されたマイクロソフト ソフトウェア製品（以下「本ソフトウェア製品」といいます）に関してお客様(個人または法人のいずれであるかを問いません)とMicrosoft Corporation（以下「マイクロソフト」といいます）との間に締結される法的な契約書です。本ソフトウェア製品は、コンピュータ ソフトウェアを含み、「オンライン」または電子文書、それに関連した媒体、ならびに印刷物（マニュアルなどの文書）を含むこともあります。本ソフトウェア製品またはアップデート（以下に定義）をインストール、複製、または使用することによって、お客様は本契約書の条項に拘束されることに承諾されたものとします。本契約書の条項に同意されない場合、マイクロソフトは、お客様に本ソフトウェア製品のインストール、使用または複製のいずれも許諾できません。そのような場合、未使用の本ソフトウェア製品を直ちに購入店へご返品いただければ、お支払いいただいた金額を全額払戻しいたします。さらに、本ソフトウェア製品の一部として別途に受け取るアップデートまたは本ソフトウェア製品のその他のコンポーネント（以下「アップデート」といいます）をインストール、複製、または使用することによって、お客様はそのアップデートに付随の追加使用許諾条項に拘束されることに承諾されたものとします。追加使用許諾条項に同意されない場合、マイクロソフトは、お客様にアップデートのインストール、使用または複製のいずれも許諾できません。

ソフトウェア製品ライセンス


本ソフトウェア製品は、著作権法および著作権に関する条約をはじめ、その他の無体財産権に関する法律ならびに条約によって保護されています。本ソフトウェア製品は、許諾されるもので、販売されるものではありません。
注：本ソフトウェア製品に印刷された使用許諾契約書が付随している場合は、本ソフトウェア製品内の画面に表示される使用許諾契約書の条項に代わり、印刷された使用許諾契約書の条項が適用されます。

１．ソフトウェア製品の使用に関するライセンス
1.1 ライセンスの許諾
  マイクロソフトは、お客様のソフトウェア製品を設計、開発、およびテストするためにのみ、本ソフトウェア製品のコピーを作成して使用する個人的な、属人的な、かつ非独占的な権利をお客様１名のみに許諾します。お客様のみが本ソフトウェア製品を使用することを条件として、本ソフトウェア製品のコピーを、数に限りなくコンピュータにインストールすることができます。お客様が法人の場合、その組織内で１名を指定していただき、指定された方のみが、上記に指定された方法で本ソフトウェア製品を使用することができるものとします。
1.2 ドキュメント
  本契約書は、当該コピーが個人的な目的で使用され、かつハードコピーであると電子的形態であるとを問わず、当該コピーが使用される方の組織外に再発行され、または頒布されないことを条件として、ドキュメントのコピーを数に限りなく作成して使用する属人的かつ非独占的な権利をお客様１名のみに許諾します。ただし、以下の前提が適用されます。
お客様は、汎用製品であるワープロ、表計算、またはデータベース管理ソフトウェア製品、または１つまたは複数の汎用ワープロ、表計算、データベース管理ソフトウェア製品をコンポーネントとして含んだ統合化された著作物または製品群ではないソフトウェア製品をMicrosoft WindowsまたはWindows NTとあわせて動作するお客様のソフトウェア製品の開発に関連してのみ、本ソフトウェア製品のMSDN Libraryに含まれるMicrosoft Word、Microsoft Excel、Microsoft Access、またはMicrosoft PowerPointファイル形式と指定されているドキュメント(以下「ファイル形式に関するドキュメント」といいます)を使用することができます。注：表計算機能に制限のある会計ソフトのように、重要かつ主要な機能を提供するその他のコンポーネントを含んだ製品で、機能上制限のあるワープロ、表計算、またはデータベース管理ソフトウェアは、「汎用製品」とはみなされません。
1.3 記憶装置／ネットワークの使用
  お客様は、ネットワークサーバーのような記憶装置に、本ソフトウェア製品のコピー１部を蓄積またはインストールすることもできます。かかる記憶装置は、本契約書第１.１条に従って許諾済みのユーザーが使用するコンピュータに本ソフトウェア製品をインストールまたは実行するためだけに使用されるものでなければなりません。本ソフトウェア製品についての１つのライセンスを異なるユーザー間で共有したり同時に使用することはできません。
1.4 Microsoft Visual Studio 本契約書の適用範囲
  本ソフトウェア製品が開発ツールおよびその他のソフトウェアプログラム（以下、ツール、ソフトウェアプログラムを問わず「コンポーネント」といいます）のセットであるMicrosoft(R) Visual Studioの場合、本条項も適用されます。お客様が本ソフトウェア製品の一部として受け取るコンポーネントには、別途の使用許諾契約書（コンポーネントに関する使用許諾契約書など）が含まれている場合があります。本契約書第７条に規定されている場合を除き、本契約書とコンポーネントに関する契約書に差異のある場合は、本契約書の条項が適用されます。
1.5 Microsoft Internet Explorer
お客様は、マイクロソフト オペレーティングシステム製品の正規に許諾されたコピーを実行しているすべてのコンピュータ上でMicrosoft(R) Internet Explorerのコピーを作成して使用することができます。
２. Microsoft BackOffice Server Developer Editionコンポーネント
  本ソフトウェア製品には、特定のMicrosoft BackOffice Server Developer Editionコンポーネント（以下総称して「BackOfficeコンポーネント」といいます）が含まれている場合があります。特定のBackOfficeコンポーネントが提供されている場合、以下の条項が適用されます。
2.1 インストールおよびライセンスの許諾
  BackOfficeコンポーネントは、サーバーと呼ばれる 1台のコンピュータ上でサービスを提供するソフトウェア（以下「本サーバーソフトウェア」といいます。本サーバーソフトウェアが実行されているコンピュータを以下「本サーバー」といいます。）およびコンピュータまたはワークステーションによって本サーバーソフトウェアによって提供されているサービスを呼び出しあるいは利用することのできるソフトウェア（以下「本クライアントソフトウェア」といいます）が含まれている場合があります。お客様は、本契約書第１条に従って本サーバーソフトウェアと本クライアントソフトウェアをコンピュータにインストールして使用することができます。本サーバーソフトウェアが格納されている CD-ROMあるいはフロッピーディスクには、異なるマイクロ プロセッサ アーキテクチャ（x86アーキテクチャ、RISCアーキテクチャなど）に対応するサーバーソフトウェアが含まれていることがあります。お客様は、このアーキテクチャの中からお客様のアーキテクチャに対応するサーバーソフトウェアを１つだけインストールすることができます。お客様はお客様のソフトウェア製品の開発をサポートするサーバー上のソフトウェアとして（例：ソースコードの保管場所として）本サーバーソフトウェアを使用することはできません。本サーバーソフトウェアのコンポーネントは、1台の同じサーバーでのみ使用することができます。ユーザーの数に限りなく10台の同時接続を限度として、本サーバーによって提供されるサービスを呼び出し使用することができます。（注：ただしMicrosoft(R) SQL Serverについてはこの制限は適用されません。下記第2.2.3条をご参照ください。）

2.2 追加の権利および制限
2.2.1 Microsoft(R) SNA Serverについて
  お客様は、SNA Serverで提供される3270と5250、ならびに6680と560/20ターミナルエミュレーションのアプレットと、ODBC/DRDA ドライバをSNA Server１ライセンスにつき１ユーザーのみが使用することができます。
2.2.2 Microsoft Exchange Serverについて
  Microsoft Exchange Server には、Microsoft Schedule+（以下「Schedule+」といいます）、Microsoft Exchange Forms Designer（以下「Forms Designer」といいます）およびMicrosoft Exchange サンプル アプリケーション（以下「サンプル アプリケーション」いいます）が含まれています。Schedule+、Forms Designer、サンプル アプリケーションはクライアント ソフトウェアと共にのみインストールおよび使用することができます。Microsoft Exchange Server には、他の電子メール ソフトウェアからデータを移行するための ソース エクストラクタ ソフトウェア、管理ツール ソフトウェア、およびMicrosoft Mail Connector ソフトウェアが含まれています。ソース エクストラクタ、管理ツール、および Microsoft Mail Connectorの各プログラムには、追加機器にインストールできるコンポーネントが含まれています。マイクロソフトはお客様にソース エクストラクタ プログラムのソースコードを改変する権利を許諾します。ソース エクストラクタ プログラムは Microsoft Exchange Server へのデータの移行のみに使用できます。
2.2.3 Microsoft SQL Serverについて
  本契約書第１.1条に関わらず、BackOfficeコンポーネントのMicrosoft SQL Serverの部分に関して、以下の追加の権利が適用されます。
(a) Microsoft SQL Serverとあわせて動作するように設計されているお客様のソフトウェア製品を設計、開発、およびテストするためにのみ、５人のユーザーを限度としてMicrosoft SQL Serverにアクセスして使用することができます。
(b)本サーバーに同時に接続してMicrosoft SQL Serverサーバーソフトウェアのサービスを呼び出すことができます。

3. 再頒布可能コード - 追加の権利
  本契約書第１条で許諾された権利に加え、本条項に記載されているように、本ソフトウェア製品の特定の部分に関して追加の権利が許諾されます。ただし、第４.1条の条項に従わなければなりません。
3.1 サンプルコード
  マイクロソフトはお客様に、お客様のソフトウェア製品を設計、開発、およびテストするために、本ソフトウェア製品のうちの REDIST.TXT ファイルまたはその他で "Samples" と指定されている部分のソースコード バージョン（以下「本サンプルコード」といいます）を使用して改変し、オブジェクトコードでのみ複製して頒布する権利を許諾します。
3.2 再頒布可能コード - 標準
マイクロソフトはお客様に、本ソフトウェア製品の REDIST.TXT ファイルに記載されている部分のオブジェクトコード（以下「再頒布可能コード」といいます）を複製して頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。注：再頒布可能コードが「制限付き再頒布可能コード」として指定されている場合、本契約書第 3.3条に規定されている制限が適用されます。
3.3 再頒布可能コード - 制限付き使用
お客様が本契約書第4.1.3条の条項に従うことを条件とし、マイクロソフトはお客様に本ソフトウェア製品のうちの REDIST.TXT ファイルで制限付き再頒布可能コードとして記載されている部分（以下「制限付き再頒布可能コード」といいます）のオブジェクトコードを複製して頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。
3.4 再頒布可能コード - Microsoft Exchange - サンプル アプリケーションおよびOutlook Web Access Softwareの使用に関する注意
3.4.1 サンプル アプリケーション
  お客様が本契約書第４.1.1条の条項に従うことを条件とし、マイクロソフトはお客様に、サンプル アプリケーションのソースコード バージョンを使用して改変し、その改変したもののオブジェクトコード バージョンを複製してMicrosoft Exchange Serverのサービスを利用するお客様のアプリケーションとともに頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。
3.4.2 Outlook Web Access Software（以下「OWAソフトウェア」といいます）について
  マイクロソフトはお客様に、OWAソフトウェアを使用してカスタマイズし、複製して頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。ただしその場合お客様は(a)本契約書第4４.1.1条の条項に従わなければならず、かつ(b)OWAソフトウェアの制限付き使用を許諾する使用許諾契約書をOWAソフトウェアに含め、OWAソフトウェアに関するマイクロソフトおよびその供給者の無体財産権を保護しなければなりません。
3.5 再頒布可能コード - Microsoft SQL Server - ランタイムソフトウェアの使用に関する注意
  マイクロソフトはお客様に、お客様が本契約書第4.1.1条の条項に従うことを条件に、コンパイルされたアプリケーションの実行に必要とされるDB-Library、Net-Library、ODBCファイル（以下「SQLランタイム ファイル」といいます）を、Microsoft SQL Server ソフトウェアを使用することによって作成されるお客様のアプリケーション製品（以下「お客様のSQLアプリケーション」といいます）と共におよびその一部として複製して頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。ただし、お客様のSQLアプリケーションがODBCランタイム ファイルを含む場合、(a) お客様のアプリケーションはMicrosoft SQL Serverとともに作動するものでなければならず、かつ (b) お客様は本ソフトウェア製品の以下のディレクトリに明示されている ODBC ファイルのうち、お客様のアプリケーションが対応する ODBC ファイルのディレクトリ内で格納されている、ODBC ファイルをすべて頒布しなければなりません。
ディレクトリ 
\I386\ODBC	\ALPHA\ODBC		\PPC\ODBC	
\MIPS\ODBC	\CLIENTS\WIN16\ODBC
3.6 再頒布可能コード - Microsoft Site Server Software Development Kits（以下「Site Server SDKソフトウェア」といいます）について
  マイクロソフトはお客様に、Microsoft Site Serverとあわせて動作するアプリケーションを設計、開発、およびテストするためにのみ、お客様の組織内で１台または複数のコンピュータにSite Server SDKソフトウェアのコピーをインストールして使用する非独占的かつ無償の権利を許諾します。お客様は、お客様のアプリケーションを設計、開発、およびテストするためにSite Serverのサンプルコードを改変することができます。本条項で「Site Serverのサンプルコード」とは、Site Serverの "SDK" および "samples" ディレクトリ内にあるサンプルソース、HTMLおよびActive Server Page (ASP)コードをさします。Site Serverには、「再頒布可能コード」と指定されている部分があります。REDIST.TXTおよびLICENSE.TXTと名付けられたテキスト ファイルに、Site Serverの再頒布可能コードの各ファイルに関連した頒布に関する権利が説明されています。
3.7 再頒布可能コード - Microsoft SNA Server Development Softwareについて
マイクロソフトはお客様に、Microsoft SNA Serverとともに動作するアプリケーションを設計、開発、およびテストするためにのみ、OLE DBデータ プロバイダ（VSAM および AS/400 用、以下「OLE DBデータ プロバイダ」といいます）またはCOM トランザクション インテグレータ（CICS および IMS 用、以下「COMト ランザクション インテグレータ」といいます）をお客様の組織内で１台または複数のコンピュータにインストールして使用する非独占的かつ無償の権利を許諾します。本ソフトウェア製品のSNA Serverには、「再頒布可能コード」と指定されている部分があります。SNA ServerのREDIS.TXTと名付けられたテキスト ファイルに、上記のファイルおよびSNA Serverの再頒布可能コードの頒布に関する権利が記載されています。
3.8 再頒布可能コード - Microsoft Visual C++およびMicrosoft Visual Studio:Microsoft Foundation Classes (MFC)、Template Libraries (ATL)、およびC runtimes (CRT)について
本契約書にMicrosoft Visual C++またはMicrosoft Visual Studioが付随している場合、本契約書第１条で許諾されている権利に加え、マイクロソフトはお客様に、お客様のソフトウェア製品を設計、開発、およびテストするためにのみ、本ソフトウェア製品のうちのMFC、ATLおよびCRTと指定されている部分（以下総称して「VC再頒布可能ファイル」といいます）のソースコード バージョンを使用して改変する権利を許諾します。お客様が本契約書第4.1条に従い、かつライセンス製品（以下に定義）に含まれているお客様が作成したファイル名を変更することを条件とし、マイクロソフトはお客様に、VC再頒布可能ファイルおよびその改変したものをオブジェクトコードで複製して頒布する非独占的かつ無償の権利を許諾します。本条項で、「改変」とはVC再頒布可能ファイルに機能強化を加えたものを意味します。

４． 頒布の条件；ライセンスの制限
4.1 総則
  本ソフトウェア製品には、最大３つのカテゴリーの再頒布可能コードが含まれている場合があります。再頒布可能コードの再頒布については、以下の条項に従わなければなりません。
4.1.1 再頒布可能コード - 標準
  お客様が本契約書第３条に記載されている本サンプルコード、再頒布可能コード、制限付き再頒布可能コード、サンプル アプリケーション、またはSQLランタイムファイル（以下総称して「再頒布可能ファイル」といいます）を再頒布する場合、以下の条項に従わなければなりません。
(a) お客様は、本契約書に付随の製品を使用してお客様が開発した、本ソフトウェア製品に重要かつ主要な機能を追加するアプリケーション製品(以下「ライセンス製品」といいます)と共におよびその一部として、再頒布可能ファイルをオブジェクトコードでのみ頒布しなければなりません。
(b) お客様は、ライセンス製品の販売にあたり、マイクロソフトの商号、ロゴまたは商標を使用することはできません。
(c) お客様は、ライセンス製品に有効な著作権表示を付さなければなりません。
(d) お客様は、ライセンス製品の使用または頒布の結果から生じる紛争、または訴訟について、マイクロソフトを免責、保護、補償するものとします(弁護士費用についての免責、保護、補償も含みます)。
(e) お客様は、お客様のプログラム内で使用されるMicrosoft Systems Journal(MSJ) コードのすべてに"Copyright<年>Microsoft Systems Journal"の記述を含めなければなりません。
(f) その他の点では、お客様は、本契約書の条項に従わなければなりません。
(g) 本契約書で明白に許諾されていない権利はすべてマイクロソフトによって留保されます。お客様は、エンドユーザーに再頒布可能ファイルの再頒布を許可しないものとします。ただし以下の場合を除きます。(1)お客様の頒布者が、ライセンス製品と共におよびその一部としてのみ再頒布可能ファイルを頒布し、かつお客様と頒布者とが本契約書のその他の条項に従うことを条件とし、再頒布可能ファイルを頒布者からエンドユーザーに再頒布することを許可することができます。(2)その場合、本契約書第4.1.2条に規定された方法で再頒布しなければなりません。
4.1.2 再頒布可能コード - 拡大使用 Microsoft Visual Basic、Microsoft Visual C++、Microsoft Visual J++、およびMicrosoft Visual Studioについて
  本契約書に本条項の表題に記載されている製品が付随している場合、お客様はエンドユーザーに、使用範囲を広げた再頒布可能コードに重要かつ主要な機能を追加するライセンス製品またはWebページと共におよびその一部としてのみ本ソフトウェア製品の特定の部分（REDIST.TXTに「使用範囲を広げた再頒布可能コード」として指定されている部分）をオブジェクトコードで複製および再頒布することを許可できます。（注：上記の許諾はDbgrid32.ocxおよびGraph32.ocxと指定されているファイルには適用されません。）上記の場合、お客様は以下の条項に従わなければなりません。
(a) お客様は本契約書第4.1.1条に従わなければなりません。
(b) お客様のエンドユーザーは以下の条項に同意しなければなりません。
(i) 使用範囲を広げた再頒布可能コードに重要かつ主要な機能を追加するエンドユーザーが開発したソフトウェア製品と共におよびその一部として、その再頒布可能コードをオブジェクトコードでのみ頒布しなければなりません。
(ii) エンドユーザーのアプリケーションの販売にあたり、マイクロソフトの商号、ロゴまたは商標を使用することはできません。
(iii) エンドユーザーのアプリケーションに有効な著作権表示を付さなければなりません。
(iv) エンドユーザーのアプリケーションの使用または頒布の結果から生じる紛争、または訴訟について、マイクロソフトを免責、保護、補償するものとします(弁護士費用についての免責、保護、補償も含みます)。
(v) エンドユーザーのアプリケーションののユーザーに、使用範囲を広げた再頒布可能コードの再頒布を許可しないものとします
4.1.3 再頒布可能コード - 制限付き使用
  お客様が使用範囲を広げた再頒布可能コードを再頒布する場合、お客様は本契約書第４.1.1条の条項に加え、以下にも従わなければなりません（本ソフトウェア製品のREDIST.TXTに制限付き再頒布可能コードとして指定されている部分に適用されます）。
4.1.3.1 JETファイル
お客様が「JET ファイル」（本ソフトウェア製品で指定）を再頒布する場合は、以下の追加の条件に従わなければなりません。(a)お客様のライセンス製品は、Microsoft Access の機能と実質的に同じであったり、それと競合するものであってはいけません。(b)お客様が汎用のワープロ、表計算、データベース管理ソフトウェア、またはこれらを構成部分として含む統合業務もしくは製品群を商業目的で（商品化するために）開発する場合、JET ファイルをお客様のライセンス製品とともに使用、複製することはできません。ただし、お客様のライセンス製品を動作させるために、Microsoft Access のライセンス取得を必要とし、お客様の顧客がこれを取得している場合にはこの限りではありません。Microsoft Access にサポートされ、かつお客様のライセンス製品に含まれる様々なフォーマットにデータを出し入れするためにのみ使用される場合は、お客様の商業用に再頒布された製品とあわせて JET ファイルを再頒布することができます。
注：他の重要かつ主要な価値を提供する構成部分とともに、限定されたワープロ、表計算、またはデータベース部分を含むもの（例えば、限定された表計算機能を有する会計ソフトなど）は「汎用」の製品とはみなされません。
4.1.3.2 Microsoft Data Access Component
お客様がMDAC_TYP.EXEと指定されているMicrosoft Data Access Componentファイルを再頒布する場合、お客様がマイクロソフトの開発ツール製品を使用して開発した、MDAC_TYP.EXEに重要かつ主要な機能を追加するお客様のソフトウェア製品と共におよびその一部として、そのファイルをオブジェクトコードでのみ頒布しなければなりません。

５．Microsoft Windows NT Option Pack コンポーネント
本契約書の異なる条項に関わらず、本ソフトウェア製品のうちのMicrosoft Windows NT Option Pack Componentと指定されている部分に限り、以下の規定が適用されます。お客様はMicrosoft Windows NT Option Pack Componentの使用に関して、以下の条項に従わなけれなりません。
(a) お客様は、特定のマイクロソフト オペレーティング システムまたはサーバー製品の正規に許諾されたコピーを前もって取得していなければなりません。
(b) 本条項の[  ]で示す用語は、本条項の各段落で参照されているMicrosoft Windows NT Option Pack Componentに関する使用許諾契約書に定義されている用語と同じ意味を持ちます。
5.1 お客様が本ソフトウェアコンポーネントをMicrosoft Windows NT Server Version 4.0 日本語版、Microsoft Windows NT Server, Enterprise Edition Version 4.0 日本語版またはMicrosoft  BackOffice Version 2.5 日本語版の一部として使用される場合、以下の条項が適用されます。

注：お客様がMicrosoft Windows NT Server Version 4.0 日本語版、Microsoft Windows NT Server, Enterprise Edition Version 4.0 日本語版またはMicrosoft BackOffice Version 2.5 日本語版の正規のライセンスをお持ちでない場合、お客様に、Windows NT用 本ソフトウェア コンポーネント（以下「本Windows NT コンポーネント」といいます）のインストール、使用または複製のいずれも許諾できません。本条項で「本Windows NTコンポーネント」とは、以下の本ソフトウェア コンポーネントをさします。
Microsoft Message Queue Server、Microsoft Transaction Server、Microsoft Internet Information Server、Internet Connection Services for Microsoft Remote Access Service

本Windows NTコンポーネントの使用が許諾されている場合でも、本条項に別途規定されていない限り、上記以外のWindows NT Option Packコンポーネントをインストール、複製または使用することは認められていません。
5.1.1 総則
  本Windows NTコンポーネントには、Microsoft Windows NT Server Version 4.0 日本語版（単体製品またはMicrosoft BackOfficeのコンポーネント）またはMicrosoft Windows NT Server, Enterprise Edition Version 4.0 日本語版（以下それぞれを[「原ソフトウェア製品」]といいます）の[本サーバーソフトウェア]および[本クライアントソフトウェア]の一部とみなされるソフトウェアがそれぞれ含まれています。本契約書に規定されている場合を除き、お客様は、本ソフトウェア コンポーネントを使用するにあたり、お客様が正規のライセンスをお持ちのMicrosoft Windows NT Server Version 4.0 日本語版、Microsoft Windows NT Server, Enterprise Edition Version 4.0 日本語版またはMicrosoft BackOffice Version 2.5 日本語版の原契約書の条項および条件に従わなければなりません。
5.1.2 Microsoft Windows NT Serverについて
<<クライアント アクセス ライセンス>>
  該当する原契約書に規定されている[クライアントアクセス]の条件に加え、お客様が以下の Microsoft Windows NT Serverの基本ネットワーク/アプリケーションサービスまたは原ソフトウェア製品の[サーバーソフトウェア]のコンポーネントを呼び出し、または利用する場合には、別途 Windows NT Server用の[クライアント アクセス ライセンス]を取得しなければなりません：Microsoft Message Queue Server（Microsoft Message Queue Server からのメッセージの送受信）、Microsoft Transaction Server（Microsoft Transaction Server によって管理されるコンポーネントベースのアプリケーションの呼び出し）およびリモート アクセス サービス（通信回線を通じた遠隔地からのサーバーへのアクセス）。注：リモート アクセス サービスには、インターネット認証サービス（リモートアクセス要求の確認または転送）あるいは接続ポイントサービス（Microsoft Connection Managerに新しい電話番号またはその他のデータを遠隔から設定するサービス）を含めたインターネット接続サービスの使用が含まれます。
<<パフォーマンスまたはベンチマーク テスト>>
  お客様は、マイクロソフトの事前の書面による承諾なくして、本ソフトウェア コンポーネントのうちMicrosoft Message Queue Server、Microsoft Transaction ServerまたはMicrosoft Internet Information Serverの[サーバーソフトウェア]または[クライアントソフトウェア]のベンチマーク テストの結果を第三者に開示することはできません。
<<１台の[サーバー]へのインストール>>
  本契約書で規定されている場合を除き、本ソフトウェア コンポーネントのうち該当する[ソフトウェア製品]を構成する[サーバーソフトウェア]のコンポーネントは、１台の[サーバー]上での使用のために一体としてインストールしなければならず、分離することはできません。
5.1.3 Microsoft Internet Information Serverについて
<<使用>>
  お客様は、該当する原契約書の条項に関わらず、Microsoft Internet Information Serverのサービスを呼び出しまたは利用するために別途[クライアント アクセス ライセンス]を取得する必要はありません。ただし、[クライアント アクセス ライセンス]が必要な[サーバー]または[サーバーソフトウェア]のコンポーネントをMicrosoft Internet Information Serverで呼び出しまたは利用する場合は、別途[クライアント アクセス ライセンス]を取得する必要があります。
5.1.4 追加の権利および制限
お客様は、お客様がお持ちになっている[本ソフトウェア製品]の正規のライセンス数と同じ数だけ本Windows NTコンポーネントのコピーを追加に作成し、各コピーを上記に指定された方法で使用することができます。

5.2 お客様が本ソフトウェア コンポーネントをMicrosoft Windows NT Workstation Version 4.0 日本語版の一部として使用される場合には、以下の条項が適用されます。

注：お客様がMicrosoft Windows NT Workstation Version 4.0 日本語版の正規のライセンスをお持ちでない場合、原契約者はお客様にWindows NT Workstationのソフトウェア コンポーネント（以下「本NT Workstation コンポーネント」といいます）のインストール、複製または使用のいずれも許諾できません。本条項で「本Windows NT Workstationコンポーネント」とは、Microsoft Transaction ServerおよびMicrosoft Personal Web Serverをさします。 本Windows NT Workstationコンポーネントの使用を許諾されている場合でも、本条項で別途規定されていない限り、上記以外のソフトウェア コンポーネントをインストール、複製または使用することは認められていません。
5.2.1 総則
    本Windows NT Workstationコンポーネントは、Microsoft Windows NT Workstation Version 4.0 日本語版（以下[「原ソフトウェア製品」]といいます）の一部とみなされ、本契約書に規定されている場合を除き、原ソフトウェア製品の原契約書の条項および条件に従わなければなりません。
使用の制限
  いかなる時点においても、Microsoft Transaction Serverのコンポーネントのサービスを使用できるコンピュータは２台を限度とします（10台ではありませんのでご注意ください）。直接 Microsoft Transaction Serverのサービスを使用することのできる接続数を減じるソフトウェアあるいはハードウェア（マルチプレキシング、またはプーリング等と呼ばれることがあります）を利用する場合であっても、間接的な接続数が上記の２台という制限を越えてはならないものとします。
パフォーマンスまたはベンチマーク テスト
  お客様は、マイクロソフトの事前の書面による承諾なくして、本Windows NT Workstationコンポーネントのベンチマーク テストの結果を第三者に開示することはできません。
5.2.2 追加の権利および制限
  お客様は、お客様がお持ちになっているMicrosoft Windows NT Workstation Version 4.0 日本語版の正規のライセンス数と同じ数だけ、本Windows NT Workstationコンポーネントのコピーを作成し、各コピーを上記に指定された方法で使用することができます。

5.3 お客様が本ソフトウェア コンポーネントをMicrosoft Windows 95 日本語版の一部として使用される場合には、以下の条項が適用されます。

注：お客様がMicrosoft Windows 95 日本語版の正規のライセンスをお持ちでない場合、原契約者はお客様にWindows 95のソフトウェア コンポーネント（以下「本Windows 95コンポーネント」といいます）のインストール、複製または使用のいずれも許諾できません。本条項で「本Windows 95コンポーネント」とは、Microsoft Personal Web ServerおよびMicrosoft Transaction Server for Windows 95をさします。本Windows 95コンポーネントの使用を許諾されている場合でも、本条項で別途規定されていない限り、上記以外の本ソフトウェア コンポーネントをインストール、複製または使用することは認められていません。
5.3.1 総則
  本Windows 95コンポーネントは、Microsoft Windows 95 日本語版（以下「原ソフトウェア製品」といいます）の一部とみなされ、本契約書に規定されている場合を除き、原ソフトウェア製品の原契約書の条項および条件に従わなければなりません。
5.3.2 使用の制限
いかなる時点においても、Microsoft Personal Web Serverのコンポーネントのサービスを使用できるコンピュータは10台を限度とします。直接Microsoft Personal Web Serverのコンポーネントのサービスを使用することのできる接続数を減じるソフトウェアあるいはハードウェア（マルチプレキシング、またはプーリング等と呼ばれることがあります）を利用する場合であっても、間接的な接続数が上記の10 台という制限を越えてはならないものとします。Microsoft Transaction Server for Windows 95のコンポーネントをネットワーク サーバーとして使用することはできません。コンピュータまたはワークステーションで、そのコンポーネントのネットワーク サービスを呼び出しまたは利用することはできません。
パフォーマンスまたはベンチマーク テスト
  お客様は、マイクロソフトの事前の書面による承諾なくして、本Windows 95コンポーネントのベンチマーク テストの結果を第三者に開示することはできません。
5.3.3 追加の権利および制限
  お客様は、お客様がお持ちになっているMicrosoft Windows 95 日本語版の正規のライセンス数と同じ数だけ、本Windows 95コンポーネントのコピーを作成し、各コピーを上記に指定された方法で使用することができます。

６．その他の権利と制限
6.1 Not for Resale Software
  本ソフトウェア製品に「Not for Resale」または「NFR」と明記されている場合、本ソフトウェア製品を再販売または他のいかなる方法でも対価を得て譲渡することはできません。
6.2 リバースエンジニア、逆コンパイル、逆アセンブルの制限
  お客様は、本ソフトウェア製品をリバースエンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブルすることはできません。
6.3 レンタル
  お客様は本ソフトウェア製品をレンタル、リースまたは貸与することはできません。
6.4. 商標
  本契約書は、お客様にマイクロソフトの商標またはサービスマークに関連した権利を許諾するものではありません。
6.5 サポートサービス
  マイクロソフトは、本ソフトウェア製品に関するサポートサービス（以下「サポートサービス」といいます）をお客様に提供する場合があります。サポートサービスは、ユーザーマニュアル、オンラインドキュメント、またはマイクロソフト提供の印刷物などに記載されているマイクロソフトのポリシーおよびプログラムに従ってご利用になれます。サポートサービスの一部としてお客様に提供された追加のソフトウェアコードは、本ソフトウェア製品の一部とみなされ、本契約書の条件および条項が適用されます。サポートサービスの一部としてお客様からマイクロソフトに提供される技術情報に関して、マイクロソフトは、そのような情報を製品サポートおよび開発を含む商業目的に使用することがあります。ただし、マイクロソフトはお客様を特定することとなるような方法で技術情報を利用しないものとします。
6.6 ソフトウェアの譲渡
  本ソフトウェア製品の最初のユーザーは、本契約および本ソフトウェア製品を一度に限り直接エンドユーザーに恒久的に譲渡することができます。ただしその場合、本ソフトウェア製品の一切（全ての構成部分、媒体、マニュアルなどの文書、アップグレード、本契約書、およびあてはまる場合にはCertificate of Authenticityを含みます）を譲渡することを条件とします。そのような譲渡は、委託または他の間接的な譲渡によることはできません。譲受人は、本契約書の条項に同意し、本契約書および本ソフトウェア製品をさらに譲渡しないことに同意しなければなりません。
6.7 構成部分の分離
  本ソフトウェア製品は1つの製品として許諾されています。その構成部分を分離して複数のユーザーで使用することはできません。
6.8 使用の目的
  本ソフトウェア製品のBackOfficeコンポーネントは、開発のみを目的に使用することができます。
6.9 バージョンの制限
  BackOfficeコンポーネントの本サーバーソフトウェアの部分には、(例えば、Version "3.5"のような)一定のバージョン番号が付されています。お客様は、上記に明記された本サーバーソフトウェアのバージョン番号と同じかまたはそれより低いバージョン番号の本サーバーソフトウェアのコピー1部を1台の特定のコンピュータにインストールすることができます。（例えば、本契約書上記に明記されたバージョン番号が "3.5"の場合、バージョン番号が "3.5"や"2.0"のサーバーソフトウェアをインストールすることはできますが、"3.6" のサーバーソフトウェアについては認められていません。）
6.10 パフォーマンスまたはベンチマーク テスト
  お客様は、マイクロソフトの事前の書面による承諾なくして、Microsoft SQL Server、Microsoft Exchange Server、Microsoft Transaction Server、Microsoft Message Queue Server、Microsoft Site Server、Microsoft Proxy Server、またはMicrosoft Internet Information Serverの本サーバーソフトウェアあるいは本クライアントソフトウェアのベンチマーク テストの結果を第三者に開示することはできません。
6.11 解除
  お客様が本契約書の条項および条件に違反した場合、マイクロソフトは、他の権利を害することなく本契約を終了することができます。そのような場合、お客様は本ソフトウェア製品の複製物およびその構成部分をすべて破棄しなければなりません。

７．プレリリースコード
  本ソフトウェア製品には出荷前のコード（以下「本プレリリースコード」といいます）を含む場合があり、これは機能および互換性の点において一般向けに出荷されることを予定する最終的な完成品ではありません。本ソフトウェア製品のこのような部分が正確に動作することおよび製品版の出荷前に実質的に変更されないことは、保証されていません。マイクロソフトは、本プレリリースコードを補修し、アップデートする義務を負いません。本プレリリース コードの使用許諾は、マイクロソフトのプレリリース コードの製品版の出荷と同時に消滅します。注：本プレリリースコードに使用許諾契約書が別途に含まれている場合、本プレリリースコードに関してそのような使用許諾契約書の条項および条件が適用されます。

８．アップグレード
  本ソフトウェア製品がアップグレードである場合、お客様は、本ソフトウェア製品を使用するためには、マイクロソフトによってアップグレード対象製品と指定されているソフトウェア製品を使用するために、ライセンスを正規に取得していなければなりません。アップグレードである本ソフトウェア製品は、そのアップグレードの対象となる製品の代替、あるいはこれに追加されるものです。お客様は、アップグレードにより得られた本ソフトウェア製品を、本契約書の条項に従ってのみ使用することができます。複数のコンピュータ プログラムのコンポーネントから成り、これらが１つの製品とされている場合において、本ソフトウェア製品がそのコンポーネントのアップグレードとして提供されている場合、お客様は本ソフトウェア製品を１つの製品としてのみ使用または譲渡できるものとし、各構成部分を分離して複数のコンピュータ上で使用することはできません。

９．著作権
  本ソフトウェア製品 (本ソフトウェア製品に組み込まれたイメージ、写真、アニメーション、ビデオ、音声、音楽、テキスト、「アプレット」を含みますが、それだけに限りません)、付属のマニュアルなどの文書、および本ソフトウェア製品の複製物についての権原および著作権は、マイクロソフトまたはその供給者が有するものです。本ソフトウェア製品を使ってアクセスできるコンテンツについての権原および無体財産権はコンテンツの所有者の所有物で、適用される著作権法および著作権の条約の規定によって保護されています。本契約書は、お客様にかかるコンテンツの使用権を許諾するものではありません。本契約書に明白に与えられていない権利はすべてマイクロソフトによって留保されます。

１０．輸出規制
  お客様は、本ソフトウェア製品、工程、または本ソフトウェア製品の直接の成果として得られるサービス（以下総称して「制限付きコンポーネント」といいます）を日本およびアメリカ合衆国の輸出規制の対象である国、個人、法人あるいはエンドユーザーに輸出または再輸出しないことに同意されたものとします。特に日本およびアメリカ合衆国が商品若しくはサービスを禁止または制限している以下に対して制限付きコンポーネントを輸出または再輸出しないことに同意されたものとします。(i)現在規制が行われている国はキューバ、イラン、イラク、リビア、北朝鮮、スーダン、およびシリアを含みますが、これらに限定されません。または、国外にいるかかる国の国民で、制限付きコンポーネントをかかる国へ送付、送信、あるいは輸送しようとする者、(ii)制限付きコンポーネントを核兵器、化学兵器または生物兵器の設計、開発、または生産に利用するおそれのあるエンドユーザー、または (iii)アメリカ合衆国連邦機関により輸出取引きを禁止されているエンドユーザー。お客様は、アメリカ合衆国輸出管理局およびその他のいかなる米国連邦政府機関によっても輸出特権を一時停止、取り消し、あるいは拒否されていないことを保証し、表明するものとします。

１１．JAVAサポートについての注意
  本ソフトウェアコンポーネントに、JAVAでかかれたプログラムのサポートが含まれていることがあります。 
JAVAテクノロジーは、不具合に対して自動的に対応できる機能または性質をもつものではなく、万一不具合があった場合に、死亡、人身傷害、もしくは重大な物損または環境破壊を直接もたらす可能性のある、原子力発電所の操業、航空機の航行、通信システム、航空交通管制、生命維持装置、兵器システムなどの危険な環境におけるオンライン制御装置として設計、製造されたものではなく、そのために使用、または販売されるものではありません。


本契約は、日本国法に準拠するものとします。
本契約書に関して不明な点がございましたら、日本国に所在する マイクロソフトの子会社であるマイクロソフト株式会社に書面にてご連絡いただくようお願い申し上げます｡

〒151-8533 東京都渋谷区笹塚1-50-1
笹塚NAビルディング
マイクロソフト株式会社

お客様が、本ソフトウェア製品を日本国内で入手された場合の品質保証およびその他の特別条項については、『品質保証規定』の通りとします。


 
品質保証規定

再頒布可能ファイルは、何等保証もない現状有姿のままで提供されるものです。

お客様が日本国で入手されたこのMicrosoft製品に関しては、以下の保証のみが適用されます。以下に特別の記載のない限り、Microsoftとは、Microsoft Corporationおよびマイクロソフト株式会社を指すものとします。この製品の保証に関する事項は、マイクロソフト株式会社を通じてのみ対処されるものとします。なお、この保証規定は、日本国内のみにて有効なものとします。

１．品質保証
(a) Microsoftは、本ソフトウェアが付属の製品マニュアルに従って実質的に動作しない場合または本ソフトウェアの媒体またはマニュアルに物理的な瑕疵がある場合にお買い上げ後９０日間に限り、本ソフトウェアに付随してMicrosoftより提供されるハードウェアについては物理的、または製造上の瑕疵がある場合にお買い上げ後１年間に限り、Microsoftの判断に基づき、交換、修補または代金返還のいずれかにより対応するものとします。ただし、この製品に再頒布可能コンポーネントまたは再頒布可能ファイル（ランタイムファイル、ランタイムモジュール、サンプルアプリケーション、サンプルコード、MFC、再頒布可能モジュールなど）が含まれている場合には、再頒布可能コンポーネントおよび再頒布可能ファイルについては、現状のままで提供されるものであり、Microsoftは、これについて何等保証しておりません。本(a)項は、これらの再頒布可能コンポーネントおよび再頒布可能ファイルには適用されません。
(b) 上記(a)項のいずれの対応も、お客様が製品の領収書（または購入を証するもの）とともに製品をMicrosoftに返却された場合にのみ提供されます。
(c) 上記(a)項の事態が火災、地震、第三者による行為その他の事故、お客様の故意若しくは過失、誤用その他異常な条件下での使用において生じる等Microsoftの責に帰さない理由により生じた場合、Microsoftは、保証の責任を負わないものとします。なお、以下に定める場合も保証の対象とはなりません。
・お客様によるお買い上げ後の輸送、移動、落下、その他の衝撃による故障
・改造、不当な修理、その他の取扱いが適切でなかったことによる故障
・ハードウェアに関わる部品の紛失
・ハードウェアが接続されている他社製品の故障、不具合に起因する故障
(d) ハードウェアの保証期間満了後の障害、故障につきましては、Microsoftの判断により、有償にてMicrosoftは修理をいたします。
(e) 交換または修補後の製品の保証期間は、元の保証期間の残存期間の満了日または交換・修補された製品の引き渡し後３０日間の満了日のいずれか遅く到来する日までとします。
(f) Microsoftは、本ソフトウェア、本ソフトウェアの媒体またはマニュアル、印刷物、本ソフトウェアに付随してMicrosoftより提供されるハードウェアに関して、商品性および特定の目的に対する適合性を含む本保証規定に規定されていないその他の保証を、明示たると黙示たるとを問わず一切いたしません。
(g) 法律上の請求の原因の種類を問わず、いかなる場合においても、Microsoft およびその供給者は、この製品の使用または使用不能から生ずる本保証規定に規定されていないいかなる他の損害（逸失利益の損失、事業の中断、事業情報の損失またはその他の金銭的損害を含むがこれらに限定されない）に関して、一切責任を負わないものとします。例え Microsoft がかかる損害の可能性について知らされていた場合でも同様です。いかなる場合においても、本保証規定に基づく Microsoft の責任は、製品についてお客様が実際に支払った金額を上限とします。

２．保証書
(a)ハードウェアには保証書が添付されていることがあります。以下の場合、保証書および本保証規定は無効となり、適用されません。
・保証書の提示が無い場合
・記入洩れのある場合
・保証書を改竄した場合
(b)保証書の再発行はいたしておりません。製品と共に大切に保管なさってください。


その他の保証
マイクロソフトおよびその供給者は、商品性、特定目的に対する適合性、および権利侵害の不存在その他について明示であると黙示であるとを問わず、一切保証をするものではありません。本ソフトウェアおよびドキュメントの使用若しくは機能から生じる全ての危険は、お客様が負担しなければなりません。

責任の制限
マイクロソフトおよびその供給者は、本ソフトウェアおよびドキュメントの使用または使用不能あるいはサポートサービスの提供または提供不能から生じる一切の損害（逸失利益、事業の中断、事業情報の喪失またはその他の金銭的損失を含みますがこれらに限定されません）に関して一切責任を負いません。たとえ、マイクロソフトがこのような損害の可能性について知らされていた場合でも同様です。

