# 米国の IT エンジニアの平均給与

この記事では、アメリカ合衆国の労働省 労働統計局が調査した米国におけるコンピュータおよび情報技術の職業の統計情報をお伝えましす。
2022年5月時点の情報になります。
なにかの参考になれば幸いです。

## 参考文献
- Bureau of Labor Statistics > Occupational Outlook Handbook > Computer and Information Technology
https://www.bls.gov/ooh/computer-and-information-technology/home.htm

## 要約
米国におけるコンピュータおよび情報技術の職業の種類、従事者数、賃金は以下の通りです。
この職業の賃金の中央値は10万530ドルです。これは全職業の年間賃金中央値4万6310ドルより高いです。

||職業|人数|人数比|給与中央値|日本円(1$=140円)|
|---|---|---|---|---|---|
|1|コンピュータおよび情報研究者|36500|1%|$136,620 |¥19,126,800|
|2|コンピュータネットワークアーキテクト|180200|4%|$126,900 |¥17,766,000|
|3|ソフトウェア開発者、品質保証アナリスト、テスター|1795300|40%|$124,200 |¥17,388,000|
|4|データベース管理者とアーキテクト|149300|3%|$112,120 |¥15,696,800|
|5|情報セキュリティアナリスト|168900|4%|$112,000 |¥15,680,000|
|6|コンピュータシステムアナリスト|531400|12%|$102,240 |¥14,313,600|
|7|コンピュータプログラマー|147400|3%|$97,800 |¥13,692,000|
|8|ネットワークおよびコンピュータシステム管理者|339900|8%|$90,520 |¥12,672,800|
|9|Web開発者とデジタルデザイナー|216700|5%|$80,730 |¥11,302,200|
|10|コンピュータサポートスペシャリスト|914100|20%|$59,660 |¥8,352,400|

## 各職業の概要
各職業の仕事の性質、資格は以下の通りです。

### 1. コンピュータおよび情報研究者
コンピュータおよび情報研究の科学者は、新規および既存のコンピューティング テクノロジの革新的な使用法を設計します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学院を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1900 万円です。 

### 2. コンピュータネットワークアーキテクト
コンピュータ ネットワーク アーキテクトは、ローカル エリア ネットワーク (LAN)、ワイド エリア ネットワーク (WAN)、イントラネットなどのデータ通信ネットワークを設計および実装します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1800 万円です。 

### 3. ソフトウェア開発者、品質保証アナリスト、テスター
ソフトウェア開発者は、コンピューター アプリケーションまたはプログラムを設計します。ソフトウェア品質保証アナリストとテスターは、アプリケーションまたはプログラムの問題を特定し、欠陥を報告します。  
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1700 万円です。 

### 4. データベース管理者とアーキテクト
データベース管理者とアーキテクトは、データを保存および保護するためのシステムを作成または組織します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1600 万円です。  

### 5. 情報セキュリティアナリスト
情報セキュリティ アナリストは、組織のコンピュータ ネットワークとシステムを保護するためのセキュリティ対策を計画および実行します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1600 万円です。 

### 6. コンピュータシステムアナリスト
コンピュータ システム アナリストは、組織の現在のコンピュータ システムを調査し、効率を向上させる方法を設計します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1400 万円です。  

### 7. コンピュータプログラマー
コンピューター プログラマーは、コンピューター ソフトウェアやアプリケーションが適切に機能できるようにするコードやスクリプトを作成、変更、テストします。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1400 万円です。 

### 8. ネットワークおよびコンピュータシステム管理者
ネットワークおよびコンピュータ システム管理者は、組織のコンピュータ ネットワークとシステムをインストール、構成、保守します。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1300 万円です。 

### 9. Web 開発者とデジタルデザイナー
Web 開発者は Web サイトを作成および保守します。デジタル デザイナーは、Web サイトまたはインターフェイスのレイアウト、機能、および使いやすさのためのナビゲーションを開発、作成、テストします。
この職に就くには、計算機科学たは情報科学の大学を卒業する必要があります。年収の中央値は約 1100 万円です。 

### 10. コンピュータサポートスペシャリスト
コンピュータ サポート スペシャリストは、コンピュータ ネットワークを維持し、コンピュータ ユーザーに技術的なサポートを提供します。
この職に就くには、特別な資格は必要ありません。年収の中央値は約 830 万円です。 